---
title: "04 - G-Muse"
---

04 - G-Muse
-----------


* 29 octobre 2014




La nouvelle de la défaite de Gyanko face à la nouvelle équipe de l'école Seiho se répand comme une traînée de poudre parmi les autres équipes de Builders, les motivant tous à remporter la victoire.   
  
Séance d'entraînement entre Sekai avec M. Ral qui le pousse à atteindre ses limites. Sekai fait preuve de talent avec ses compétences en arts martiaux, mais M. Ral lui présente alors sa plus grande faiblesse : son ignorance des terrains. En effet, sur le sol il est très fort, mais en changeant le terrain pour l'espace, il devient alors incapable de pratiquer son art martial. Il lui explique alors que dans le Gunpla Battle, il y a l'espace ou la surface lunaire à faible gravité, ou encore le combat sous marin qui a une pression très élevée. Il l'invite donc à prendre conscience de ce fait. Yuuma quitte ensuite la salle en disant qu'il rentre chez lui pour travailler sur son Lightning Gundam car il a plus d'outils là bas. Fumina souhaite ensuite s'entretenir avec M. Ral pour lui exposer son problème. Elle veut changer de Gunpla pour le championnat mais ne sait pas trop quoi choisir. Dans leur équipe actuelle, ils ont un expert du corps à corps avec le Build Burning Gundam et un sniper avec le Lightning Gundam. Ell pensait que son GM Cardigan serait efficace en machine équilibrée pour faire du support, mais elle a besoin d'améliorer sa puissance de feu et son armure. M. Ral lui suggère d'utiliser un MS basé sur le système EXAM, mais Fumina considère que ça sort de l'aspect support. Autre suggestion, le Gundam Ground Type qui peut équiper de nombreuses armes grâce à son backpack container, mais c'est une unité qui serait désavantagée sur les autres terrains. Elle pensait également à utiliser un Mobile Armor, mais cela nécessite trois pilotes. M. Ral plaisante alors en lui disant d'utiliser un Gouf, mais elle ne trouve pas ça drôle. Pendant ce temps, Sekai est totalement largué par leur discussion. M. Ral propose alors à Fumina d'aller au G-Muse. Sekai demande de quoi il s'agit et M. Ral propose qu'il l'accompagne dans ce cas pour parfaire sa connaissance de l'univers. Fumina accepte et lui propose donc de faire un rencard le lendemain avec elle…   
Le soir, Sekai demande à sa sœur ce qu'il doit porter pour un rencard. Celle-ci est surprise par cette question et lui demande avec qui il sort. Elle lui demande pourquoi il a demandé de sortir avec Fumina et il lui répond que c'est elle qui a proposé. Celui-ci pose ensuite l'autre question qui tue : c'est quoi un rencard ? Sa sœur est désespérée par la naïveté de son frère.   
Le lendemain, Sekai est en avance et se retrouve rejoint par Fumina. Le petit couple est pris en filature par Mirai Kamiki qui veut s'assurer que son frère ne commette pas des erreurs d'adolescent.   
  
Ils sont presque arrivés au G-Muse et en apercevant au loin la statue du Gundam, elle demande à Sekai de fermer les yeux puis lui prend la main, sous le regard surpris de Mirai. Elle accompagne Sekai devant la statue pour lui faire découvrir celle-ci. Il est émerveillé par la grandeur du Gundam. Fumina lui explique que ce n'est pas un Gunpla mais la représentation à taille réelle d'un Mobile Suit. Mirai est rassurée de voir que leur rendez-vous n'est pas aussi sérieux qu'elle le croyait. Fumina et Sekai visitent le musée Gundam où ils peuvent voir de nombreuses attractions et représentations. Arrivés ensuite dans un magasin, Sekai est perdu par le nombre de Gunpla qui sont en vente. Fumina est à la recherche de son modèle idéal et elle fini par perdre Sekai. Celui-ci décide de continuer sa visite et remarque que la boutique propose des ateliers de construction. Il est acceuilli par le vendeur qui lui dit qu'il peut aussi se battre avec. Sekai lui dit qu'il n'a jamais monté de Gunpla et le vendeur lui propose donc de commencer par un SD Gundam. Il lui explique que ce sont des modèles dessinés avec des traits déformés pour les rendre plus mignons. Toujours en filature, Mirai est surprise par Yuuma qui était venu acheter des fournitures. Refusant de voir sa couverture brisée, elle décide de lui proposer d'aller boire un verre ensembles. C'était inattendu pour lui, mais Yuuma est aux anges tandis que Mirai se congratule intérieurement pour s'être aussi bien rattrapée aux branches.   
Pendant ce temps-là Sakai, un Builder de l'école Gundam Shingyo, dévoile sa dernière fabrication au tenancier de la boutique Gunpla, un MG 1/100 du Quin Mantha. Le Builder lui demande pourquoi il a demandé à quelqu'un venant d'Osaka alors qu'il y en a aussi de très bons à Tôkyô, le vendeur lui répond que la personne qui avait proposé un modèle a annulé à la dernière seconde. Il s'agissait de Yuuma Kousaka, et Sakai n'apprécie pas l'idée d'être son substitut. Dans le magasin, Fumina est à la recherche de Sekai et le retrouve en train de se battre avec le SD Gundam qu'il a monté, un SD Musha Godmaru. Fumina le rejoint et constate avec étonnement qu'il a su fabriquer un modèle. Le trio de gamins qu'il a affronté lui propose de prendre sa revanche mais Sakai intervient à ce moment-là, de mauvais humeur vis à vis des gens de Tôkyô qui annulent leurs commandes ou affrontent des gosses. Il décide de provoquer Sekai en duel en le prenant de haut. Bien qu'il n'ait pas de Gunpla sous la main, il prend la première boîte qui vient puis assemble le Kouki Gundam en quelques secondes, sous le regard impressionné de Sekai et Fumina.   
Sakai et Sekai mettent leurs Gunpla respectifs sur la borne qui matérialise le champ 3 « Forêt ». Le Godmaru s'élance au combat et arrive au milieu du terrain, immédiatement accueilli par le Kouki Gundam. Sekai attaque immédiatement avec ses arts martiaux mais il constate que les SD ont un style très différent du fait de leurs membres courts. Il se transforme alors pour prendre une forme plus offensive et attaque le Godmaru. Sekai est rapidement pris en défaut et son adversaire lui explique que le but du Gunpla est de ne faire qu'un avec son modèle. Ces paroles font prendre conscience à Sekai qu'il doit se battre avec son Gunpla comme si c'était lui même pour appliquer les enseignements de l'école Jigen Haoh. En se relevant, son Gunpla se transforme également et active son Super Mode avec lequel il repart de plus belle au combat. Néanmoins, le Kouki Gundam lance également sa technique spéciale et annule celle du Godmaru. Néanmoins, le Godmaru poursuit son élan et se retrouve soudainement pris au dépourvu parce que le Kouki Gundam a une forme de vol et se transforme immédiatement pour prendre fuite dans les airs. Sakai leur dit que pour lui, le Gunpla c'est la liberté de matérialiser ses pensées. Il lance alors un assaut en piqué et détruit le Godmaru. Sakai s'en va fier de sa victoire, mais malgré son attitude hautaine, ses paroles font émerger de nouvelles motivations en Sekai et Fumina qui prennent conscience de leurs nouveaux objectifs.   
  
Pendant ce temps, alors qu'ils prennent le thé ensembles, Yuuma remarque alors le Gunpla fabriqué par Sakai et constate qu'il s'agit là du travail de Minato Sakai, l'un des plus grands Builders d'Osaka.

