---
title: "05 - Teki wa Capital Army"
---

05 - Teki wa Capital Army
-------------------------


* L'ennemi est la Capital Army
* 24 octobre 2014 (Japon / France)




A Capital Tower, Wilmit Zenam se désole de voir que les tabous sont brisés par la Capital Army. Pendant ce temps, la nouvelle armée présente son nouveau Mobile Suit, l'Elf Bullock, basé sur les données de l'Elf Bull de Dellensen. Celui-ci est piloté par un personnage masqué qui salue le colonel Cumpa Rusita ainsi que Jugan Mainstrom. Belleck Shadam explique à Dellensen que ce masque fait aussi d'écran et possède plusieurs autres fonctionnalités. Jugan ajoute qu'il s'agit d'un prototype basé sur les données obtenues par le Département d'Investigation qui possède le document appelé Le Plan des Roses d'Hermès contenant des technologies du Siècle Universel. Cumpa indique qu'il lui faudra plus de ressources si l'armée veut qu'il continue de briser les tabous. Ils sont rejoints par Wilmit Zenam qui leur demande d'arrêter de débaucher le personnel de la Capital Guard, mais Rusita lui répond que l'armée fait tout pour délivrer son fils des pirates.   
Pendant ce temps, à bord du Megafauna, Bellri essaye de savoir quelle est la fameuse menace provenant de l'espace dont parle Klim, mais personne ne veut lui dire à moins qu'il n'adhère à leur cause. Noredo constate qu'ils reçoivent de plus en plus de ravitaillement et un nouveau Mobile Suit fait également son arrivée. Aida demande à Klim si celui-ci croit réellement que Bellri n'est pas au courant pour Towasonga. Ce dernier arrive et explique ce qu'il sait de cela, à savoir la propagande SU-cordiste qui dit qu'il s'agit d'un sanctuaire transportant les batteries à photos et que c'est un lieu saint. Etonnés par cette réponse naïve, Klim demande à Bellri son avis sur le fait que le G-Self pourrait avoir été construit à Towasonga. Celui-ci ajoute ensuite qu'il pense que Raraiya pourrait témoigner de cela également. Mick Jack, la pilote du nouveau MS, l'Hécate, fait irruption pour demander de signer les documents de livraison de la marchandise puis part continuer son travail. Soudainement, le capitaine Donyell annonce que le planning des opérations a été avancé et le Megafauna se met alors en route pour sa prochaine destination. Celui-ci devra servir de leurre pour couvrir les activités de la flotte spatiale. Rejoignant les équipages, Bellri fait remarquer à Klim que le Megafauna est une véritable armée. Ce dernier lui propose de nouveau de les rejoindres, mais Bellri n'accepterai qu'à condition d'être lieutenant, soit le même grade que Klim. De leur côté, l'escadron de Capital Army poursuit sa progression pour retrouver le Megafauna.   
Sur la passerelle du Megafauna, Donyell explique à Aida qu'ils ont du avancer le planning pour intercepter des unités inconnues qui s'approchent, l'opérateur pense qu'il s'agit de la Capital Army car ils suivent le même cap. Aida demande si en interceptant ces appareils ils parviendront à exécuter le plan de Cahill qui consiste à utiliser la flotte spatiale pour s'emparer de Capital Tower. Surpris par ce plan, Bellri demande cependant de pouvoir les aider à défendre le vaisseau pour rembourser la dette qu'il a vis à vis des pirates car il se sent toujours fautif pour avoir tué le capitaine Cahill. Mick Jack observe de haut avec son Hécate l'escadron de Capital Army progresser et constate qu'il y a une unité inconnue dedans. Le Megafaune initialise ses préparatifs pour décoller en vue d'accomplir sa mission. Pendant ce temps, Bellri se prépare et enfile une combinaison spatiale. Noredo lui demande quand est-ce qu'ils pourront s'enfuire avec le G-Self, mais Bellri lui répond que ce n'est pas tout de suite car la guerre approche et qu'il a fait une promesse à l'équipage. Noredo pense plutôt qu'il doit en pincer pour Aida. En mettant son casque, Bellri a un déclic concernant Raraiya et pense que celle-ci provient de Towasonga car elle n'est pas surprise par les tenues d'astronaute. Le Megafauna déploie son système Minovsky Flight et des ailes d'énergie apparaissent pour le faire décoller. Bellri s'apprête à monter à bord du G-Self mais le Core Fighter est toujours séparé. L'escadron de la Capital Army est arrivé et prépare son attaque…   
  
Les Mobile Suits du Megafauna décollent du vaisseau en vue d'intercepter l'ennemi, tandis qu'Aida reste avec son G-Arcane pour abattre les ennemis à distance. Les F-rugs de la Capital Army ont servi de divertion pour que ceux-ci puissent attaquer par en bas mas ils sont rapidement repérés par l'équipe de Klim Nick. Celui-ci se retrouve alors confronté à l'Elf Bullock qui se transforme pour prendre sa forme de Mobile Suit. Son armement intégré prend rapidement au dépourvu Klim mais celui-ci parvient à l'endommager avec son javelot. Pendant ce temps, Bellri ne parvient pas à faire décoller le Core Fighter du G-Self à cause des turbulences. Donyell demande alors à Aida d'aider Bellri à s'insérer dans le G-Self mais à ce moment là il réussi à s'envoller et à sortir sur le champ de bataille pour commencer à se battre avec. Il remarque que le Montero est aux prises avec l'Elf Bullock et fait diversion pour l'aider. Bellri utilise ensuite une des sphères d'eau installées dans le Core Fighter pour faire perdre ses marques à l'Elf Bullock qui pense être tombé dans la mer. Aida a installé le G-Self sur le pont pour permettre à Bellri de s'amarrer dessus mais celui-ci doit esquiver les nombreux tirs de DCA. Néanmoins, il parvient à s'insérer dedans et le G-Self s'active. Le technicien Happa, resté dans le cockpit extérieur, lui dit qu'il peut voler pendant 45 secondes sans le backpack aérien. Il décolle alors pour attaquer l'Elf Bullock et utilise ses sabres laser pour faire écran aux tirs du Mobile Suit. Il détruit ensuite une partie de son armement en disant que Capital Army n'a pas à utiliser ce genre d'armes. L'escadron de Capital Army est dans l'obligation de battre en retraite mais il a quand même pu capturer pas mal de données. Ses propulseurs ayant atteint ses limites, le G-Self commence à tomber mais Aida l'aide pour le ramener.   
  
Plus tard, Donyell invite Aida à remercier Bellri pour ses actions, mais celle-ci n'est pas motivée par l'idée. Noredo et Raraiya accueillent Bellri qui remarque que Raraiya est plus apaisée qu'avant. Noredo pense que c'est la vue des combats qui doit la rendre ainsi et se moque également du grand génie Klim Nick qui est revenu avec un MS décapité du combat. Aida les rejoint pour présenter ses remerciements au nom de tout l'équipage du Megafauna pour les avoir aidé, et Bellri lui dit que maintenant ils sont quitte. Klim surgit pour lui proposer une nouvelle fois de rejoindre l'armée et compte le recommander personnellement auprès d'Améria comme sous lieutenant, mais Bellri ne démord pas de vouloir entrer directement lieutenant. Aida s'est éclipsée discrètement, celle-ci étant encore une fois abattue à l'idée d'avoir du remercier le pilote qui a tué Cahill. Par la suite, le trio Bellri, Noredo et Raraiya profitent d'un repas et la pompomgirl dit qu'ils devraient profiter d'un combat pour s'enfuir. Bellri leur dit que pour ça ils devront enfiler des combinaisons spatiales. Bellri ajout qu'en tant que cadet de Capital Guard il a mission, ainsi que le rôle d'espion à bord du vaisseau. Il remarque ensuite avec étonnement que le backpack Spatial du G-Self a été installé. Le Megafauna passe alors en vol Minovsky pour rejoindre d'espace…

