---
title: "06 - Kyouteki, Dellensen !"
---

06 - Kyouteki, Dellensen !
--------------------------


* Dellensen, le redoutable adversaire
* 30 octobre 2014 (Japon / France)




Le Megafauna a atteint sa destination dans l'orbite terrestre et se prépare à être attaqué par la Capital Army. Pendant ce temps-là, Bellri et Noredo planifient leur plan d'évasion. Bellri attend d'avoir pu compter le nombre de vaisseaux d'Améria avant de partir. Aida arrive et leur demande s'ils auraient l'intention de s'enfuir, mais Bellri répond qu'il se met en attente si jamais Happa leur demande d'aller au combat. Sur Terre, Wilmit Zenam constate encore avec effroi que la Capital Army se renforce de plus en plus sur son armement. Sur l'Under Nut, Dellensen est arrivé avec son Elf Bull en vue de participer à la prochaine opération d'attaque contre Améria. Celui-ci a pour objectif de délivrer son élève Bellri Zenam des pirates. A leur arrivée dans leur base d'opération, ils sont reçus par une communication de Wilmit qui se plaint qu'ils ont transformé l'Under Nut en base militaire. Becker lui fait remarquer cependant qu'Améria a des années d'expérience au combat à cause de leur guerre contre Gondwan. La communication est ensuite interrompu avec l'arrivée de Mainstrom dans le bureau de Zenam qui coupe alors le son et les deux personnes se disputent alors en silence.   
A bord du Megafauna, Bellri est appelé à prendre part au combat. Ce dernier informe Noredo que le G-Self utilisera le dernier Fry-shop pour qu'elles puissent s'infiltrer à l'intérieur. Il constate ensuite que le G-Self est équipé d'un nouveau backpack, Aida lui explique qu'il a été développé au labo de la mer des Caraïbes. Il permet de réfléchir les tirs lasers mais n'a pas pu être monté sur le Montero. Pendant ce temps-là, Dellensen décolle pour rejoindre le bataillon Girondes. Bellri apprend à utiliser le Réflecteur et Aida lui dit également de faire attention car il sera en chute libre. Noredo et Raraiya se sont infiltrées à bord du Fry Shop dans un des placards en vu de s'enfuir avec Bellri.   
Aida s'élance dans l'espace avec le G-Arcane, suivi ensuite par Bellri et prennent place sur leurs Fry-shop respectifs.   
L'escadron Girondes est presque arrivé au point de rendez-vous pour intercepter le Megafauna par le bas. Donyell décide de les attaquer en premier pour éviter que la flotte d'Améria ne soit aperçue. Il donne ensuite les différents ordres à Klim et Aida en vue de lancer les premières attaques.   
  
Sur le Fry-shop de Bellri, l'équipage lui demande s'il a besoin de monter en altitude pour observer ce qu'il y a au loin. Celui-ci décolle ensuite de sa plateforme pour filmer les hauteurs du pole nord et découvre alors les 5 vaisseaux de l'armée d'Améria. Il enregistre rapidement les informations puis rejoint de nouveau les équipes du Megafauna. Il constate à ce moment-là que des particules Minovsky ont été émises. L'escadron Girondes fait une attaque par le haut et le bas pour surprendre les pirates et les hostilités commencent. Bellri est alors soudainement attaqué par des tirs laser de Dellensen et découvre le fonctionnement de son Réflécteur qui absorbe l'un des tirs. Dellensen reconnaît le G-Self et s'agace de voir que les pirates se le sont appropriés. Le duel s'amorce entre les deux adversaires qui ignorent leur identité mutuelle. Aidé par le pack Réflecteur, le G-Self absorbe les tirs de l'Elf Bull mais les parties du Réflecteur commencent à être détruites à force d’emmagasiner l'énergie. Klim quitte son escadron pour aller aider Bellri qui est aux prises avec l'Elf Bull. Le combat entre les deux adversaires se poursuit de plus belle, Dellensen étant motivé par les nombreuses morts de ses camaradés causées par le G-Self. Il enchaîne les salves de laser qui continuent d'être aborbées par le G-Self. Bellri constate avec effroi la puissance de l'armement développé par la Capital Army et l'ignorance de sa mère à ce sujet. Klim arrive à ce moment-là pour essayer de faire comprendre à Bellri qu'il est actuellement en chute libre et s'interpose dans le duel contre l'Elf Bull. Le Montero se voit ensuite attaqué et rapidement mis en défaut jusqu'à l'intervention de Bellri. Dans un dernier affrontement, l'Elf Bull se retrouve à la mercie du G-Self qui l'abat alors en tirant dans le cockpit. A ce moment-là, les deux pilotes prennent conscience de leur identité mutuelle, mais trop tard… Bellri est désemparé de savoir que c'était son instructeur et n'aurait jamais pu imaginer qu'il puisse agir à la légère comme ça.   
Par la suite, le G-Self commence à se faire attirer par la gravité terrestre et Bellri remarque que le Montero est en difficulté. Il décide d'aller l'aider pour ralentir sa chute avec l'énergie accumulée par le Réflecteur. Ralentis grâce à l'énergie déchargée, ils sont ensuite rapatriés par le Megafauna. Le Fry shop du G-Self arrive et Noredo sort de sa cachette à la surprise des pilotes. Celle-ci a prétexté qu'elles avaient l'intention de voir s'ils étaient compétents pour assurer leur sécurité. De retour sur Terre, le Megafauna se remet en route pour l'ile de Bequest, son point de départ.   
Plus tard, pendant le débriefing, les équipes du Megafauna font le point sur le nouvel armement de Capital Army. Bellri ne répond que sommairement à leurs questions, encore très marqué par le fait qu'il a abattu son ancien instructeur. Aida leur dit ensuite que Bellri a besoin de repos et l'invite à partir. Après son départ, Klim fait remarquer que Bellri est très doué et qu'il a su utiliser le Réflecteur assez facilement pour la première fois. Aida confirme en constatant que les dégâts sur le G-Self sont minimes, Doneyll considère que c'est la preuve de leurs excellentes capacités industrielles.   
Dans sa cabine, Bellri essaye de s'auto convaincre qu'il a mal entendu la voix de son adversaire et que ce n'était pas l'instructeur Dellensen...

