---
title: "04 - CatSith ranbu"
---

04 - CatSith ranbu
------------------


* La danse des CatSiths
* 16 octobre 2014 (Japon / France)




Le G-Self et ses passagers arrivent à la base secrète des Pirates située sur l'île Bequest. Bellri pense que le bâteau qui s'y trouve est en réalité un vaisseau spatial. Klim fait descendre le trio Bellri, Noredo et Raraiya du G-Self tandis qu'Aida le félicite pour l'avoir libérée. En l'observant se vanter de ses exploits, Bellri observe celui qui est le fils du Président d'Améria. Aida descend ensuite du G-Self avec le treuil du cockpit et s'empresse d'aller voir le capitaine du Megafauna. Tous les deux regrettent mutuellement leurs erreurs qui ont entraîné notamment la mort du capitaine Cahill.   
A Capital Tower, la Capital Army présente la mise en place d'un nouveau radar longue portée qui sera installé sur le Nut N°1 et qui aura pour but de surveiller la surface. Le capitaine de la Capital Army justifie la nécessité de ces renforts par le fait qu'ils doivent désormais anticiper des attaques d'Améria et de Gondwan qui sont en pleine guerre. La première unité dirigée par le capitaine Dellensen est ensuite dépêchée avec comme ordre officiel la récupération des otages kidnappés par les pirates. Wilmit Zenam demande auprès du colonel Rusita si cette cérémonie et tout ce qui l'entoure a été approuvée par sa Sainteté. Celui-ci répond qu'il ne s'agit pas d'une opération militaire mais de sauvetage de ses concitoyens, dont son fils Bellri. Wilmit n'approuve pas que la prise d'otage dont fait l'objet son fils devienne un prétexte à violer les tabous de leur société dont celui de l'ag-tech qui interdit toute progression technologique. Cumpa estime que le Pape a sa propre vision des tabous. Les Catsiths de l'escadron Dellensen prennent position sur leurs plateformes aériennes et s'en vont sous les applaudissements des membres de la Capital Army.   
A bord du Megafauna, le capitaine Doniel interroge ses nouveaux occupants et constate que Bellri partage le même nom que la directrice des opérations de Capital Tower. Bellri de son côté cherche plus à savoir si c'est bien ce vaisseau qui a attaqué les Crown dernièrement et ajoute qu'il n'a aucune valeur comme otage car sa mère ne s'intéresse qu'à son travail. Doniel trouve là que c'est une réponse d'enfant. Aida fait ensuite irruption dans la pièce en disant qu'elle fera en sorte que son père ne sache pas ce qu'il s'est passé des événements récents. Bellri demande si la caverne au fond de l'embarcadère communique bien avec le labo de la mer des Caraïbes. Aida rétorque que le Recten piloté par Bellri était bien plus évolué techniquement, constatant que même la Capital Guard violerait les tabous. Aida accuse la politique rétrograde de la Capital Tower d'empêcher la renaissance du monde et d'être à l'origine du conflit qui a éclaté entre Améria et Gondawa. Pendant ce temps, au téléphone, Doniel demande d'embarquer à bord du Megafauna toutes les pièces du G-Self. Bellri les avertie qu'ils risquent de s'attirer le mauvais œil s'ils appliquent le fameux « plan des Roses d'Hermès » qui semble basé sur des schémas obtenus de Towasanga. La discussion s'enveniment, Doniel préfère y mettre court plutôt que cela ne dégénère en pugilat et quitte la pièce avec Aida en ordonnant aux gardes de les maintenir à l'intérieur. Bellri observe par la fenêtre la situation extérieure et constate des caisses de transport marquées « G03 » ou « G11 » qui sont acheminées vers le Megafauna.   
Plus tard, Klim Nick arrive dans la pièce où sont retenu le trio et ordonne à Bellri de faire marcher le G-Self. Bellri ne veut pas en disant que de toute façon, son pilotage est de la même base que n'importe quel autre Mobile Suit. Klim répond que malgré qu'il soit considéré comme un génie il n'a pas été capable de le faire marcher, ce qui déclenche l'hilarité. Bellri ajoute ensuite qu'il pourrait en profiter pour s'enfuire s'il active le G-Self, mais Klim décide d'utiliser la force en rappelant que Noredo et Raraiya sont des otages. Peu après, Aida arrive dans les hangars car elle n'approuve pas que Klim utilise les otages comme ça. Klim ajoute qu'il veut aussi vérifier si Raraiya est également capable de faire démarrer le G-Self vu que selon les dires d'Aida, elle était à bord quand elle a été récupérée par Capital Tower et que les pirates ont obtenu le G-Self. Aida se remémore du jour où Cahill a ramené avec son escadron le G-Self. A ce moment-là, Klim se plaignait déjà qu'il n'arrivait pas à le faire démarrer et constatait avec Cahill que le G-Self ressemblait aux autres « G » tels que l'Arcane. Dans le cockpit, Aida déclenche l'ordinateur de bord du G-Self qui l'authentifie et lui remet une carte en forme d'aigle.   
  
L'escadron de Dellensen poursuit sa route à la recherche de la base des pirates et pense avoir repérer l'emplacement. Pendant ce temps au Megafauna, Noredo essaye de calmer Raraiya qui a de nouveau une crise de démence face au G-Self. Doniel lui tend alors un globe d'eau dans lequel se trouve un poisson en disant que c'est un moyen utilisé pour calmer les anxiétés dans l'espace. L'accessoire semble faire effet car il monopolise toute l'attention de la jeune fille. Cela confirme également pour Doniel que le comportement nerveux de Raraiya face au G-Self montre qu'ils ont un lien. Klim donne les ordres de manœuvre à Bellri qui manipule le G-Self et lui ordonne le faire voler. En observant le cockpit, Bellri constate que le G-Self est équipe de deux Beam Sabers. Les manœuvres sont ensuite perturbes car des particules Minovsky ont été répandues, bloquant les communications. Le Megafauna se met en état d'alerte car il a reçu avant un message de la Capital Army exigeant la libération des otages. Aida dit au capitaine qu'ils n'ont qu'à libérer les otages, mais celui-ci répond que dans tous les cas, ils connaissent leur emplacement et qu'ils ne peuvent pas les laisser aller. Klim ordonne à Bellri de prendre une arme en lui disant que c'est Capital Army qui attaque. Bellri insiste pour vouloir les arrêter en rappelant aux pirates que sa mère et lui n'avaient aucune idée de l'existence de la Capital Army, et il ajoute également qu'il veut protéger Noredo et Raraiya qui sont à bord. Les Grimoires décollent tandis qu'Aida reste sur le Megafauna avec son G-Arcane pour s'occuper des DCA.   
Klim repère rapidement les premières troupes de Catsith qui rasent les flots et commence à les attaquer. La bataille s'enclenche avec des attaques venant de toute part. Dellensen constate que le G-Self est sur le champ de bataille et veut tenter de le reprendre. Bellri essaye de leur dire qui il est et que les otages de Capital Tower sont à bord, mais comme les communications sont coupées il n'est pas entendu. Klim profite de la distraction involontaire de Bellri pour attaquer les Catsiths par derrière alors que Dellensen essayait de communiquer avec le pilote du G-Self. Reprenant l'avantage sur Klim, Dellensen parvient à sectionner les doigts de son Montero pour lui faire perdre son arme qui est rattrapée par le G-Self. Bellri observe impuissant le fait que le combat s'envenime de plus en plus et fini encerclé par Dellensen et les autres Catsiths restants. Le G-Self déclenche alors subitement un champ de force défensif en réaction à la peur de Bellri qui détruit les armes et endommage les MS à proximité, obligeant Dellensen à sonner la retraite abassourdi par ce qui vient de se passer. Après le combat, Klim félicite Bellri pour avoir abattu ces trois adversaires en même temps et admire également le courage du capitaine adverse. Sur le retour, Dellensen est abattu par le fait qu'i la perdu nombre de ses hommes durant cette bataille.   
  
Plus tard, les techniciens du Megafauna avec l'aide de Bellri et Aida continuent d'examiner le G-Self. Des schémas techniques se mettent à apparaître à l'écran au moment où Bellri et Aida ont une soudaine réaction physique. Sur les dessins, ils constatent que le cockpit peut se séparer en une capsule de secours autonome. Bellri l'active et se retrouve éjecté à l'arrière. Les techniciens demandent à récupérer des copies d'écrans pour pouvoir les étudier. Par la suite, Bellri explique à Klim, Doniel et Aida que sa mère ignorait tout de la Capital Army et Capital Guard. Klim pense que la Capital Army a été formée car une menace de l'espace serait susceptible d'arriver. Il rapporte ces propos de la part du commandant Surugan, dont on apprend qu'il s'agit du père d'Aida. Noredo appelle ensuite Bellri pour lui demande de retourner à Capital Tower, mais celui-ci semble plus préoccuper la le mystère qui entourent le G-Self et Raraiya.

