---
title: "02 - G-Self, Kidou !"
---

02 - G-Self, Kidou !
--------------------


* G-Self, en marche !
* 2 octobre 2014 (Japon)
* 5 octobre 2014 (France)




Cumpa Rusita, l'un des hauts gradés de la Capital Army, fait le debriefing des informations obtenues suite à l'incident du Crown pris en otage par les Pirates. Il constate que Bellri Zenam était présent et se dit qu'une telle coïncidence est impossible…   
  
Dehors, les élèves de l'académie profitent de leur pause déjeuner. En sortant, Luin demande à Bellri si le Mobile Suit qu'ils ont capturé aux pirates est bien étudié dans le hangar 25. Celui-ci ne le savait pas et pensait qu'il s'agissait d'un laboratoire scientifique. L'un des élèves le chambre en lui disant que le fils de la directrice des opérations devrait le savoir, mais il leur dit que les équipements de l'école et de Capital Guard n'ont rien à voir. L'un d'eux confirme aussi que la Capital Army nouvellement créée a des procédures bien différentes également. Raison pour laquelle l'armée étudie le Mobile Suit en secret car s'ils ne peuvent déterminer s'il vient d'Ameria ou non, ils ne sauront pas le faire fonctionner dans tous les cas. L'armée des Pompom girls arrive pour féliciter Bellri de sa victoire et l'un des élèves en profite pour lui faire un croche pieds. Luin le rappelle à l'ordre en lui demandant de ne pas embêter les plus jeunes que lui mais l'élève lui fait remarquer qu'il le protège uniquement pour s'attirer les faveurs de la mère de Bellri. Luin réfute cette accusation. Noredo présente à l'équipe leur nouvelle membre qui n'est autre que Raraiya. Sa présence surprend les autres car elle est censée être sous surveillance de l'armée. En expliquant pourquoi elle a intégré leur classe, Noredo leur dit qu'elle s'appelle Monday parce qu'elle a été trouvée un lundi. Bellri remarque que des membres de la Capital Army les observe un peu plus loin et qu'ils étaient aussi dans le Crown. Un haut parleur convoque ensuite Luin Lee et Bellri Zenam dans le bureau de la direction. A ce moment-là, le Pape de Capital Tower en promenade passe devant eux et observe avec ses jumelles Raraiya. Il demande si c'est bien la fille qui a été trouvée par la Capital Army et Noredo lui fait remarquer que ce n'est pas bien de l'observer avec ses jumelles. Il s'excuse puis s'en va en marmonnant que c'est surprenant de la part d'une fille aussi jeune.   
Le soir venu, Luin et Bellri sont réquisitionnés pour monter la garde à la réception tenue par la Capital Guard. En voyant le donjon au loin, Luin lui dit qu'il doit mourir d'envie d'aller sauver la pirate prisonnière dedans, mais Bellri lui répond qu'il n'est pas aussi stupide. La mère de celui-ci arrive et remarque qu'ils ont été réquisitionnés par la soirée. Ils sont ensuite rejoints par le colonel Cumpa Rusita qui félicite Bellri pour son acte de bravoure. Ils entrent ensuite et le spectacle de la réception commence avec les invités du continent d'Izanel. Soudainement, Dellensen constate des interférences avec son portable et pense qu'il y a eu une émission de particules Minovsky. Noredo, Ammy et Raraiya sont en route pour la réception également et constatent les interférences. Noredo se rappelle que la pilote du G avait dit que lorsqu'il y en aura, c'est qu'ils essayeront de récupérer le G. Soudainement, un missile frappe l'un des bâtiments et ouvre le bal des hostilités.   
Un trio de Mobile Suits pirates attaque alors la zone et la riposte de la Capital Army est difficile car ils sont encore loin d'être opérationnels. Luin et Bellri se mettent en route pour le donjon et le hangar 25 car ils pensent que c'est la cible des pirates. Ils croisent le trio Noredo, Raraiya et Ammy à ce moment-là. En voyant que le donjon est bien attaqué, Bellri décide de s'y dirigé, suivi par Ammy et sa bande. Luin quitte l'embarcation de Bellri car il est appelé à un autre endroit. Bell arrive dans le donjon mais il ne sait pas où se trouve Aida. Il est ensuite rejoint par les filles. Manny et Raraiya se cachent dans un coin tandis que Bellri et Noredo partent explorer les environs. Bell essaye de retrouver Aida mais le donjon est un véritable labyrinthe. Le bâtiment continue de subir des dégâts à cause des combats extérieur et dans les murs endommagés, ils finissent par retrouver Aida qui est pas loin de tomber. Ils parviennent à sauver Aida d'une violente chute et s'en vont. Quand Bellri lui demande ce qu'une personne comme elle fait chez les pirates, elle lui dit que c'est parce que Capital interdit la pose de panneaux photovoltaïques au sol. Luin est arrivé pour les chercher et leur apprend qu'ils ont reçu un message avant l'émission de particules minovsky les obligeant à leur rendre Aida. Celle-ci pense intérieurement que Cahill est venu la chercher. Kerbes également vu pour les aider à sortir du donjon en ruine afin de faire partir les pirates. Ils partent alors en direction du hangar 25 en vue de demander à Bellri de faire bouger le Mobile Suit pirate car pour le moment, personne n'y est parvenu. Cahill remarque le véhicule de Kerbes qui transporte Aida qu'il parvient à reconnaître grâce à son scanner rétinien. Celui-ci remarque alors que l'Iris Sign de Bellri est le même que celui d'Aida et s'étonne de ce résultat. Arrivés au hangar 25, ils retirent la bâche qui recouvre le Mobile Suit et Bellri est surpris de voir qu'il a exactement la même posture que quand il l'a laissé. Aida lui dit qu'il s'appelle le G-Self car c'est elle qui l'a baptisé ainsi. Kerbes ordonne à Luin de faire démarrer le bateau de transport tandis que Bellri devra piloter le G-Self. Pendant ce temps, les deux autres Grimoire continuent de rechercher le G-Self et la princesse. En parcourant les hangars, il tombe dans un atelier de maintenance des Recten, mais aussi un autre qui contient des statues à l'éffigie de Mobile Suits de l'ancienne ère.   
Bellri utilise un élévateur pour monter vers le cockpit du G-Self mais il est rattrapé par Aida qui essaye de le devancer. Cependant, elle manque de tomber en sautant vers le cockpit et Bellri décide de l'aider à monter. Pendant que Bellri active le G-Self, Aida est surprise de voir qu'il parvient à le faire bouger alors que le capitaine Cahill et Klim Nick n'y sont pas parvenus. Raraiya a toujours des réactions étranges vis à vis du G-Self.   
Aida demande si le backpack qui a été installé au G-Self sera compatible, et comme il semble être construit selon des normes internationales c'est possible. Le pack atmosphérique du G-Self se déploie et à ce moment-là, Cahill retrouve le G-Self. Cahill décide d'attaquer le G-Self en le pensant hostile et ne voulant pas le laisser à Capital. Bellri riposte et endommage un des deux Grimoires qui l'attaque puis fait face aux coups de Cahill. Cependant, ce dernier ignore qu'Aida est exposée en dehors du cockpit et Bellri s'inquiète de voir qu'il risque de la tuer. Soudainement, le G-Self réagi en auto défense et tire avec son Beam Rifle dans le cockpit du Grimoire de Cahill qui s'effondre au sol…  
Peu de temps après, Aida s'en prend à Bellri parce qu'il a tué Cahill, elle tombe en larmes parce qu'elle a perdu l'un des hommes qui comptait le plus pour lui. Kerbes et Luin observent l'intérieur du Grimoire mais tout est calciné à l'intérieur. La scène est bientôt rejointe par la Capital Army et le départemant d'investigation commandé par Cumpa Rusita…

