---
title: "03 - Montero no Atsuryoku"
---

03 - Montero no Atsuryoku
-------------------------


* La pression du Montero
* 9 octobre 2014 (Japon / France)




Après l'attaque des pirates, le colonel Cumpa convoque Bellri au Département d'investigation pour l'interroger le lendemain. Aida est de nouveau faite prisonnière et celle-ci conteste le traitement qu'on lui impose. Mais Cumpa lui dit qu'elle n'a aucun droit vu qu'elle a nié faire partie de l'armée d'Améria. Pendant ce temps, une discussion oppose Capital Guard et Capital Army car ceux-ci prétendent que le Backpack du G-Self a été fabriqué par Améria. Néanmoins, aucune plaque d'identification n'est présente dessus donc impossible de le prouver. Cumpa rappelle qu'ils ont toujours été incapables de faire marcher le G-Self et que c'est désormais le Département d'Investigations qui se chargera de l'étudier. Pendant ce temps, Dellensen présente Luin Lee à son supérieur de la Capital Army.   
De retour à Capital Tower, Bellri s'en va dans les locaux administratifs pour retrouver sa mère. Il est suivi par Noredo qui a décidé de l'accompagner. Bellri cherche à obtenir de sa mère le fait qu'elle fasse libérer la pirate mais celle-ci ne comprend pas pour quelle raison. Noredo dit qu'il a eu le coup de foudre pour elle, mais Bellri réfute cela. Cependant, la mère de Bellri est surprise intérieurement de savoir qu'il a pu piloter le G-Self et elle coupe court à la conversation en voyant les quelques blessures qu'il a.   
  
Pendant ce temps, les pirates survivants à l'attaque sont de retour à leur base cachée dans des îles. L'équipage est étonné de voir qu'ils vont repartir à l'attaque alors que le capitaine Cahill est mort, mais Klim Nick les interrompe en leur disant que son Montero saura tenir cela. Il est rejoint par Donel qui lui dit que ce n'est pas raisonnable d'attaquer alors qu'il vient de revenir au pays. Klim argue qu'en son absence tout ce qu'ils ont réussi à faire, c'est de perdre le capitaine Cahill et d'avoir Aida comme prisonnière. Il ne craint pas la Capital Army car ce ne sont que des amateurs incompétents selon lui. Il pense que l'armée ne s'attend pas à être attaquée de nouveau aussi rapidement et compte bien saisir sa chance. Il embarque alors avec son Montero sur une plateforme de vol et quitte le Megafauna.   
Le lendemain, Bellri, qui a passé la nuit dans le bureau de sa mère, observe un convoi étonnamment long qui part de l'ascenseur orbital. Il s'en va ensuite mais il est rapidement de nouveau escorté par Noredo qui ne le lâche pas d'une semelle. Celle-ci essaye de lui faire entendre raison, persuadée que Bellri agit ainsi parce qu'il est tombé amoureux de la pirate, mais il ne cesse de dire que c'est faux. Pendant ce temps, Klim est toujours en vol vers Capital Tower. Bellri est arrivé aux locaux du département d'investigation. Le colonel Cumpa continue d'interroger Aida et il lui demande si elle connaît Raraiya en lui montrant une vidéo de surveillance où on la voit paniquée dans une chambre seule. Celle-ci n'a aucune idée de qui il s'agit. Cumpa lui montre ensuite qu'ils ont eu la preuve qu'Aida fait partie d'une unité autonomie agréée par Ameria, tout comme il y avait une plaque avec le nom du fabricant du Back-pack qui provenait d'Ameria. Bellri arrive ensuite pour son interrogatoire et constate en chemin que le département d'investigation en est au même point que l'armée vis à vis du G-Self. Bellri dit à Cumpa que le fabricant des instruments de ce Mobile Suit lui est inconnu, chose appuyée également par les propos d'Aida qu'il a pu recueillir. Aida arrive ensuite dans la pièce en précisant qu'elle a bien été traitée. Cumpa demande ensuite comment cela se fait-il que Bellri puisse piloter le G-Self. Ils sont interrompus par l'irruption soudaine de Raraiya Monday complètement paniquée dans la pièce qui retrouve enfin Bellri et Noredo. Pendant ce temps, Wilmit, la mère de Bellri, apprend que Capital Tower est en état d'alerte après que Klim Nick ait pris contact pour exiger la libération de la prisonnière, menaçant de détruire Capital Tower s'ils refusent d'obtempérer. Il décolle ensuite de la plateforme avec son Montero pour poursuivre le trajet seul.   
  
De retour dans les bureaux du D.I., Raraiya s'est finalement endormie auprès de Noredo. Aida continue de reprocher la mort du capitaine Cahill à Bellri mais celui-ci lui rappelle que cette attaque a provoqué énormément de dégâts autour de Capital Tower. Reprenant ses esprits, la jeune femme explique alors que l'ambition de Cahill était d'abolir le monopole énergétique de Capital Tower. Bellri lui répond que le contrôle des batteries photoniques par l'église SU-cord a été instauré pour éviter de reproduire les erreurs de la précédente ère, le Siècle Universel. Aida dit qu'il suffit de se partager équitablement les ressources matérielles, mais Bellri lui rappelle qu'ils n'ont jamais réussi à faire cela et que c'est à cause de cette incapacité que l'humanité a failli disparaître. Cumpa coupe court à leur débat en demandant si Cahill pouvait devenir l'équivalent d'un dieu, mais Aida trouve que cela est exagéré. Le colonel lui dit qu'il partage son point de vue sur l'utilisation des machines, et il leur avoue que la raison de cet interrogatoire est qu'ils ont tous les trois, Aida, Bellri et Raraiya Monday, été capables de piloter le G-Self. Cumpa explique que Raraiya a ét caputrée le lundi dernier en plein vol et que c'était elle qui était à bord du G-Self. Leur échange est interrompu ensuite par les sirènes d'alarmes, Klim Nick est à proximité de Capital Tower et s'apprête à attaquer. Cumpa prend connaissance de la situation et apprend qu'il exige la libération de la prisonnière et ensuite Bellri, Aida, Noredo et Raraiya en direction du G-Self. Noredo est septique concernant les agissements du colonel mais Bellri prend ça pour un test. Dellensen débarque dans les hangars de la Capital Army et peste de voir qu'aucun Mobile Suit ne soit opérationnel et les soldats pas préparés également. Arrivés devant le cockpit du G-Self, la petite équipe s'apprête à embarquer sous le regard du colonel. Pendant ce temps, Klim Nick et son Montero se préparent à être reçus par les troupes de Capital Army. Il observe les escadrons arriver à l'aveuglette à cause des radars HS et découvre les nouveaux MS qu'ils ont développé, les Recksnow, basés sur les Recten. Il a pitié d'eux parce qu'ils n'y connaissent rien à la guerre, mais il se lance quand même au combat.   
Aida prend place à bord du G-Self et on remarque que Raraiya fouille le cockpit comme si celle était à la recherche de quelque chose. Aida explique que Klim Nick cherche à la manipuler.   
Klim intercepte les trois Recksnow en les survolant puis détruit leurs aéroglisseurs pour les immobiliser. Pendant ce temps, Aida active le G-Self et leur dit qu'elle compte bien retourner dans son unité avec son Mobile Suit. Bellri ne comprend pas qu'elle a l'intention de s'enfuir. Noredo essaye de la dégager du cockpit mais Aida fait se lever le G-Self pour tenter de les faire partir en vain. Observant la scène, Cumpa qui est au téléphone avec Wilmit lui apprend que le G-Self est en train d'être volé. Aida constate bien que c'est Klim Nick qui se bat et compte tout faire pour l'empêcher d'approcher Capital Tower. Klim continue d'affronter la Capital Army et défait un à un les Mobile Suits. Le G-Self décolle ensuite et un de ses systèmes semble avoir été activé car il se parre d'une étrange aura. Aida aide la plateforme de Kerbes à atterrir après que celle-ci ait été abattue par Klim puis elle retourne s'interposer dans le combat de l'armée. Alors que Dellensen pense que c'est Bellri qui est aux commandes, Aida fait un signe discret pour dire que c'est elle qui pilote, ce qui réjouit Klim Nick. Elle s'interpose ensuite pour lui dire d'arrêter de se battre car ils tirent comme des tanches de toute façon. Elle lui dit qu'ils retournent au Megafauna, les autres passagers du G-Self comprennent finalement qu'ils sont en train de se faire embarquer par les pirates…   
Cumpa fait le point de situation avec la mère de Bellri et celle-ci dit qu'il faut sanctionner Ameria en suspendant leur distribution de batteries à photons. Cumpa lui demande alors si elle sait qu'il y a quatre personnes à bord du G-Self et celle-ci semblait déjà au courant qu'il contenait la prisonnière, Raraiya, ainsi que Noredo, mais s'avère surprise de savoir que son fils est également à bord.   
Sur le chemin du retour, Aida demande à Klim s'il a pris soin de ne pas endommager les câbles de Capital Tower, celui-ci répond que oui puisque cette tour est destinée à devenir la base spatiale d'Ameria. Devant cette réponse incensée pour Bellri et Noredo, Aida leur explique que Klim est le fils du président d'Ameria et qu'il est trop insouciant et mordu de MS.   
Récupérés par la plateforme volante du Montero, ils poursuivent leur route vers le Megafauna, repère des pirates…

