---
title: 01 - Unicorn no Hi
---

01 - Unicorn no Hi
------------------

* Unicorn no Hi
* Le Jour de la Licorne
* 12 mars 2010
* Le premier volume de Gundam Unicorn en Blu-ray s'est vendu à 75 000 exemplaires au Japon et 35 000 en DVD, devenant le deuxième du classement des titres ayant fait le plus de ventes lors de leur première semaine.


La Fondation Vist s'apprête à donner aux survivants de Neo-Zeon un artefact connu sous le nom de Boîte LaPlace, susceptible de bouleverser le monde actuel. L'échange aura lieu sur la colonie Industrial 7, là où vit Banagher Links. Sur la Colonie en question, Banagher va rencontrer Audrey Burne alors qu'il la sauvait de la partie en apesanteur de la colonie. Celle-ci a pour objectif d'empêcher la transaction pour éviter une nouvelle guerre. Banagher se verra emporté dans ces évènements...



UC 0001, le Premier Ministre de la Fédération, Ricardo Mercenas, déclare la fin du calendrier grégorien au profit du Siècle de l'Univers (Universal Century), en l'honneur du début de la colonisation spatiale et de la migration de l'Homme dans l'espace. Durant son discours une équipe de cosmonautes s'affaire sur la station orbitale où le 1er Ministre tient son meeting et déclenche une série d'explosions visant à détruire le complexe avec tous ses habitants. Alors qu'ils fuyaient, leur navette elle-même sabotée explose. Expulsé hors de celle-ci, l'un des passagers, Syam Vist, découvre dans les décombres de la station LaPlace un curieux artefact avec des informations sur l'Universal Century...


UC 0096, Syam Vist se remémore ce passage et s'entretient avec son fils, Cardeas Vist, au sujet de la transmission de la boîte LaPlace, espérant que celle-ci aide l'humanité à corriger ses erreurs lors de l'entrée au Siècle Universel. Syam s'excuse auprès de son fils pour ne pas l'avoir désigné comme héritier de cet artefact pouvant causer la fin du monde tel que nous le connaissons...


Ailleurs dans l'espace, à bord du Garencières, vaisseau de Neo-Zeon camouflé en cargo de transport. Le vaisseau est intercepté par un escadron de la Fédération. A bord, Audrey Burn s'est infiltrée pour accomplir une mission en secret. Trois Mobile Suits sont envoyés à leur poursuite, Marida Cruz fait une sortie avec son Kshatriya pour les éliminer rapidement avant d'être repérés. S'en suit un combat durant lequel le Mobile Suit de Neo Zeon fait preuve d'une redoutable efficacité face aux appareils de la Fédération, surpassés par le nombre de Funnels dont dispose le Kshatriya.


Vaisseau-collège d'Anaheim Electronics. Banagher Links et sa classe assistent à un cours d'histoire sur les évènements de la Guerre d'Un An et les revendications d'indépendance des Spacenoïdes et la philosophie NewType de Zeon. Le cours est interrompu par un technicien de la navette qui indique que celle-ci est de nouveau en panne, les bloquant au niveau de la Lune pour le moment, alors que leur voyage les emmène vers la colonie Industrial 7 encore encours de construction. Alors qu'ils rejoignent leurs quartiers, Banagher et ses amis tombent sur le musée installé à bord du vaisseau dans lequel on voit un Zaku transpercé par un Beam Saber. Observant l'espace avec l'air agar, son amie Micott Bartsch le rejoint pour savoir pourquoi il a toujours l'air ailleurs. Elle lui confie qu'elle aussi parfois se sent aussi déphasée. Mais celui-ci ne l'écoute pas, intrigué par la trainée lumineuse laissée par un Mobile Suit vu au loin dans l'espace et se remémorant des éléments de son enfance. Plus loin, le Mobile Suit blanc vu par Banagher continue une batterie de tests d'accélération et maniabilité avec à son bord un pilote de tests et Cardeas Vist. Le pilote semble avoir de grandes difficultés à manier le RX-0, tandis que Cardeas se félicite des excellentes performances de son bijou technologique. Il apprend cependant qu'un vaisseau école d'Anaheim aurait pu les voir, mais il se rassure en pensant qu'ils n'auront vu qu'une trainée lumineuse. Arrivé aux installations d'Anaheim Electronics sur la colonie Industrial 7, Cardeas apprend que Londo Bell a intercepté un vaisseau des « Manchettes », confirmant une fuite sur la confidentialité de leur plan. Londo Bell reste muet à ce sujet néanmoins. Cardeas annonce à ses techniciens que les tests d'évaluation du RX-0 sont maintenant achevés, qu'ils doivent supprimer le système d'exploitation de tests et verrouiller le système NT-D avant de lancer le programme La+. De retour à son bureau, Cardeas visualise les fiches d'élèves du collège d'Anaheim et en particulier celle de Banagher Links.


Le Garencières est arrivé à Industrial 7. Différents Geara Zulu se positionnent pour garder les accès de la colonie. A bord, Subeora Zimmerman se demande néanmoins si cette boîte LaPlace n'est pas un mythe et qu'ils vont peut-être tomber dans un piège, mais qu'ils devront l'esquiver si c'est bien le cas. Audrey profite de l'appontage du vaisseau pour s'enfuir rapidement vers la colonie. Poursuivant son chemin pour quitter le port, elle se perd dans une section en construction et fini par tomber dans l'axe central de la Colonie où elle demeure alors en suspension. Arrivés aussi à Industrial 7, Banagher ressent une curieuse sensation au moment où Audrey a chuté et la voit au loin. Il décide de partir avec un Petite Mobile Suit pour la rattraper. Après avoir réussi à la faire monter à bord de l'appareil de maintenance, ils tentent un atterrissage mais le Petite Mobile Suit n'avait ses réserves d'énergie que très faiblement chargées, entrainant par la même occasion un arrêt de la machine et un atterrissage en catastrophe. Sains et saufs, Audrey le remercie pour l'avoir sauvée mais elle est très pressée et doit rencontrer une personne à l'Escargot de toute urgence pour éviter une guerre. Le Mobile Suit étant à plat, Banagher décide de l'accompagner jusqu'à son but. Banagher cherche à savoir qui elle veut rencontrer, lui disant que l'Escargot est le surnom donné au Colony Builder. Il paraîtrait que la Fondation Vist a un château caché derrière, mais il n'en sait rien, il sait juste que le directeur de leur école fait partie de la Fondation. Leur métro s'arrête ensuite à cause d'une alerte de sécurité, ils sont contraints de continuer à pieds. Les autorités ont en effet découvert le Petite Mobile Suit et enquêtent sur la raison de sa présence ici... Tout comme les « Manchettes » constatent qu'Audrey pouvait être à bord de cet appareil. Zimmerman indique qu'il serait fâcheux que la Fédération découvre sa présente, mais intéressant de voir la réaction de la Fondation. Ils décident de l'intercepter avant qu'elle ne puisse rencontrer Cardeas Vist.


En chemin vers le Colony Builder, Banagher cherche à se cacher avec sa classe pour la visite de celui-ci. Cependant, ils sont interceptés par Marida qui exige qu'Audrey revienne vers eux. Audrey lui dit qu'ils ne sont pas en mesure de maîtriser la Boîte de Laplace et que Full Frontal l'utiliserait pour déclencher une guerre. Marida lui dit qu'elle ne s'y intéresse pas et se contente de suivre les ordres elle décide d'arrêter Audrey. De son côté, Banagher a programmé son Haro pour faire une diversion tout en lançant le monte charge, leur permettant ainsi de fuir. Audrey reste impressionnée par le fait que Banagher ai pu tenir tête face à Marida. Après cette aventure, Banagher s'aperçoit qu'il ne s'est pas présenté, mais la jeune fille a compris rapidement son nom avec Haro qui ne cesse de le répéter. Il lui présente d'ailleurs Haro en disant que c'est un robot mascotte créé par un vétéran de la Guerre d'Un An. Elle ne connait pas ce genre de jouet en lui disant qu'elle a toujours vécue à la campagne et s'est beaucoup déplacée dans son enfance.   
  
De retour sur la classe de Banagher, ceux-ci sont en train de visiter l'Escargot et observent les charpentes de la colonie. Micott s'inquiète de voir que Banagher n'est pas venu à la visite. Elle se demande si ce n'était pas lui à bord du Petite MS, mais Takuya lui dit de ne pas trop en parler, si jamais ça se savait il pourrait se faire renvoyer et il n'a nulle part où aller. En observant les charpentes avec les jumelles, elle aperçoit Banagher et Audrey au loin et se demande qui est « cette nana ». De leur côté, en chemin pour aller derrière le Colony Builder, Audrey apprend à Banagher que les personnes qu'ils ont rencontrés sont ses camarades, se demandant alors si elle est une activiste qui milite pour l'indépendance des spacenoïdes. Elle lui dit que oui, mais en beaucoup plus dangereux, allant jusqu'à une probable guerre.


Du côté de la Fondation Vist, le garde du corps de Cardeas apprend « qu'elle » est à Industrial 7, en montrant un enregistrement des caméras de sécurité. Il reconnaît également Banagher sur l'image. Les « manchettes » sont muets à son sujet, laissant supposer qu'elle a agit seule, voulant empêcher la transaction prévue avec les « Manchettes ». Audrey et Banagher arrivent finalement à une section cachée de la Colonie dans laquelle se trouve effectivement un château luxueux et des immenses jardins. Étrangement, Banagher semble familier de cet endroit sans savoir pourquoi. Ils décident de rentrer dedans. Ils arrivent dans une grande salle dans laquelle est exposée une tapisserie, la Dame à La Licorne. Ils sont ensuite rejoints par Cardeas Vist qui leur présente cette fameuse tapisserie, vantant qu'il s'agit de l'originale. Audrey est interrompue lorsqu'elle cherche à se présenter à Cardeas, celui-ci sachant déjà qui elle est et préfère « taire ce nom ». Audrey commence alors à expliquer sa présence en ces lieux et exige que la Fondation reconsidère sa décision de céder la Boîte aux « Manchettes ». Cardeas demande à Banagher de partir d'ici, mais le jeune homme refuse voulant protéger Audrey, mais Cardeas lui dit qu'il est également le directeur de l'école dans laquelle il se trouve et ajoute que son père serait très déçu à l'idée qu'il soit renvoyé. Audrey le remercie néanmoins de l'avoir aidée, mais malgré tous les arguments du jeune homme, elle refuse qu'il ne la suive plus longtemps pour sa propre sécurité. Banagher est raccompagné de force à la sortie. S'en suit la discussion entre Audrey et Cardeas. Celui-ci est décidé à poursuivre la transaction mais à changé le lieu de rendez-vous. Il comprend l'inquiétude d'Audrey au sujet de Full Frontal, cet homme qui prétend être la réincarnation de Char Aznable. Il rassure Audrey en lui disant que seuls ceux qui y sont prédisposés peuvent ouvrir la Boîte de LaPlace. La Boîte a donc une clé, c'est une des précautions prises par la Fondation.


Du côté des « Manchettes », Marida apprend les nouveaux retournements de situation. Elle est priée de retourner à bord du vaisseau, la transaction aura lieu dans le Colony Builder et non au port comme prévu. La Fondation a feint l'ignorance concernant la fille, Zimmerman précise qu'ils devront rester de marbre à ce sujet. Il demande à Marida de revenir au vaisseau pour au cas où la situation dégénèrerait. Au niveau des MS postés aux abords de la Colonie, l'un d'eux voit sa radio avoir de plus en plus d'interférences. A ce même moment, des Mobile Suits LOTO camouflés dans des faux astéroïdes infiltrent la colonie. La rencontre entre Zimmerman et Vist commence. Celui-ci les invite à le suivre dans son bureau pour discuter des modalités de l'échange. Le garde posté à l'entrée de la colonie a de plus en plus d'interférences. Soudain, il détecte la présence de plusieurs Mobile Suits du type ReZEL et Stark Jegan, Londo Bell les a repérés. Marida sent également leur présence et monte à bord du Kshatriya.


Zimmerman apprend que la Fondation compte céder uniquement une « clé » aux « Manchettes », et non la boîte elle-même. Zimmerman raconte qu'il sait que la boîte contient des éléments pouvant faire chuter la Fédération, et qu'elle est à l'origine de la prospérité de la Fondation Vist. Il suppose ainsi que le transport d'œuvres d'art entre les colonies n'est qu'une couverture pour l'opinion public. Cardeas l'interrompt dans son raisonnement en disant que ses supérieurs ont reconnu la valeur de la boîte et que Zimmerman a été envoyé pour cette raison. Le capitaine du Garencières ajoute que la Fondation a brandi cet appât au nez de Neo-Zeon, mais qu'ils seraient très déçu si celui-ci est empoisonné. Cardeas enchaine en demandant à Zimmerman s'il croit en l'existence des NewTypes. Celui-ci dit qu'il lui est déjà arrivé de ressentir une force au cours des combats sans pouvoir l'expliquer. Cardeas ressort donc la philosophie de Zeon Daikun sur la nécessité à l'humanité de développer ses pouvoirs latents lorsque celle-ci a commencé à vivre dans l'espace. En parallèle à cela, le garde des « Manchettes » décide d'attaquer par surprise l'un des ReZEL postés à l'entrée. Pendant ce temps, le débat entre Cardeas et Zimmerman continue concernant les conditions de vie des Spacenoides. Le combat à l'extérieur fini par s'achever rapidement à cause de la supériorité en nombre des ReZEL face à un seul Geara Zulu, malgré la détermination du pilote.


De son côté, Marida ressent l'intensité du combat dehors et veut savoir où en est le capitaine. Ils n'ont pas pu le contacter à cause de la trop grande densité des particules de Minovsky. Marida décide de sortir pour aller le chercher. Pendant ce temps, Cardeas continue d'exposer son point de vue sur les Newtypes et les facultés latentes de l'humanité à Zimmerman en évoquant les différents grands conflits qui ont eu lieu ces dernières années, celui de Gryps ou entre les deux guerres de Neo Zeon. Il ajoute que l'oppression excessive de la Fédération n'a fait qu'engendrer des conflits armés qui ont profondément affaibli la Fédération. En arrière plan nous voyons l'infiltration de la colonie par les groupes d'interventions de la Fédération. Le groupe de Banagher aperçoit aussi des lumières dans le « ciel » de la colonie se demandant de quoi il s'agit. Cardeas fini sur le fait que la boite de Laplace a le pouvoir de changer, voire de restaurer l'avenir, à condition d'être entre des bonnes mains. C'est pourquoi ils ont décidé de tester Neo Zeon en leur confiant uniquement la clé car s'ils ne poursuivent qu'un seul objectif qui est la restauration de Zeon, la boite ne leur dévoilera jamais ses secrets.


A l'extérieur, le combat entre le Kshatriya et les MS de Londo Bell commence dans la Colonie, les dommages collatéraux commencent déjà. Cardeas apprend que Londo Bell est à l'intérieur de la Colonie et Zimmerman pense qu'ils les ont trahis. Cardeas suggère qu'ils ont plutôt été suivis. Le capitaine exige qu'ils leur rendent la fille, ce à quoi il n'a jamais été opposé et précise qu'elle est en sécurité dans le château. Le combat continue et les civils se réfugient dans les abris souterrains. Les dommages collatéraux commencent à être nombreux, les explosions des MS causent également des impacts sur la Colonie entrainant des brèches dans celle-ci. Le groupe de Banagher assiste au loin à la scène et se demandent si c'est une nouvelle guerre qui commence. Inquiet pour Audrey, Banagher cherche à trouver un moyen de retourner au château. Les MS de la Fédération parviennent à arriver au château de la Fondation. Cardeas déplore de voir un pacte vieux de 100 ans se faire briser ainsi au profit de la Fédération qui cherche à s'accaparer de tout. Il décide de partir vers le hangar du RX-0, refusant que l'Unicorn tombe entre leurs mains. Audrey assistant à l'intervention de la Fédération décide de fuir le château.


Dehors dans l'espace, le Nahel Argama de Londo bell fait feu contre le spacioport de la colonie pour l'ouvrir et y envoie de nouveau escadrons à l'intérieur. Alors qu'ils se trouvaient au côté intérieur de l'astroport, un tir perdu tue une grande partie de la classe de Banagher. Ce dernier décide de retourner au château pour aller chercher Audrey. Au niveau de la Fondation, le groupe d'intervention de la Fédération continue d'attaquer les membres de Neo Zeon. Cardeas et son garde du corps s'enfuient vers le hangar pour empêcher que la Fédération ne prenne l'Unicorn, quitte à le détruire. Le combat entre le Kshatriya et un autre ReZEL fait rage au sein de la Colonie, mais Marida parvient à s'échapper pour retourner dans l'astroport. Cardeas se retrouve piégé par Alberto à la sortie de son ascenseur. Il réussi à s'enfuir mais il est blessé par balle. Banagher est surpris également par le groupe de Zimmerman, mais ils l'ignorent, continuant leur fuite vers le Garencières. Marida continue de chercher la « princesse » et fini par la repérer. Mais un LOTO de la Fédération les intercepte, Marida est obligée d'engager le combat contre lui. Audrey ensuite rejointe par Takuya et Micott. Alors que le débris du LOTO en perdition leur tombe dessus, ils sont sauvés de justesse par l'un des ReZEL piloté par Riddhe Mercenas quid écide alors de les emmener à bord du Nahel Argama.


Dans les hangars de la Fondation Banagher dérive à la recherche d'Audrey. Il fini par tomber sur le RX-0 avec Cardeas à l'intérieur en train de modifier des paramètres du MS. Il est surpris de voir Banagher arriver, espérant voir son garde du corps. Banagher veut savoir où se trouve Audrey, il lui répond qu'elle est en sécurité et qu'elle en a vu bien pire que ça. Banagher accuse Cardeas de vouloir fuir avec le Mobile Suit, mais celui-ci rétorque qu'il n'en a plus pour longtemps et que ça ne lui servirait à rien, mais Banagher ne comprend rien à tout ça. Il reproche à Cadeas que malgré ses grands airs il n'ait rien fait pour empêcher ça alors qu'Audrey venait justement pour éviter tout ce désastre. Il fini par surenchérir que sa mère au moins était différente, ce qui éveille l'intérêt de Cardeas. Il enchaine sur un discours sur le comportement de l'humanité au fil des siècles, et fini sur le fait qu'ils doivent réveiller un espoir endormi depuis une centaine d'années. Banagher se remémore ce type de discours sans comprendre où il a pu les entendre. Cardeas lui tend la main en disant que l'homme n'a qu'un seul dieu et que celui-ci s'appelle « possibilités ». En prenant la main du jeune homme, il la place contre l'écran du RX-0, verrouillant celui-ci aux paramètres biométrique de Banagher en lui faisant jurer qu'il protégera Audrey à cause du lourd fardeau qui pèse sur elle. Il lui indique pour finir que l'Unicorn le guidera à la boîte de LaPlace, la malédiction qui a enchainé la famille Vist durant des années. Il espère que si Banagher la trouve il pourra l'utiliser à des meilleures fins. Il précise enfin qu'Anna ne voulait pas que cette malédiction ne dévore Banagher. Le jeune homme fini par comprendre qu'il est le fils de Cardeas, alors que celui-ci fini par mourir de ses blessures en s'éloignant dans le hangar sans pesanteur. Banagher se remémore son enfance et essaye de comprendre tout ce qu'il vient d'apprendre. Il fini par prendre conscience de ce que son père voulait lui apprendre et prend les commandes de l'Unicorn pour tenter d'arrêter la guerre naissante dehors. Dans les restes de l'astroport, le Kshatriya de Marida détecte le Mobile Suit de Banagher sans savoir ce que c'est. Banagher se contente de repousser le Kshatriya en dehors de la colonie, impuissant face à la grande rapidité des réacteurs du MS blanc. Profitant d'un bref instant d'inattention de Banagher, Marida envoie les funnels attaquer le RX-0. Les tirs sont instantanément déviés par un champ émis soudainement par l'Unicorn pour se défendre de l'attaque. C'est alors que l'Unicorn bascule en mode NT-D, changeant totalement d'apparence et laissant apparaître une Inner Frame rouge vive et une tête familière dans MS Fédéraux. Le Nahel Argama assiste également à la scène, et Audrey aperçoit le Mobile Suit et constate qu'il s'agit d'un Gundam...

