---
title: 'Ep 2 : Son nom est Gundam'
---

Ep 2 : Son nom est Gundam
-------------------------

Rappel du contexte et des causes de la guerre.  
  
Nous revoyons Murrue se faire toucher par Athrun, Kira revoie son ami d'enfance, il est embarqué dans le Gundam Strike. Murrue active le MS et le fait se lever. Kira se demande si c'est vraiment Athrun qu'il a revu.   
  
La bataille fait rage à l'extérieur de la Colonie. L'ordre d'évacuation a été donné, les habitants courrent aux navettes de secours. De l'explosion de l'usine surgissent les Gundam Aegis et Strike. Athrun indique au soldat dans le Ginn que Rusty a échoué et que c'est un soldat de la Terre dans l'autre MS. Le Strike se pose maladroitement. Kira voit par les moniteurs du Strike ses amis s'enfuire.   
Miguel tire sur le Strike pour le détruire, celui-ci arrive à esquiver maladroitement... Le Ginn dégaine alors son épée et se jette sur le Strike. Athrun commence à reprogrammaer l'OS de l'Aegis. Le Strike s'envole pour esquiver l'attaque et tombe à genoux par terre. Le Ginn brandi son épée, Murrue a eu le temps d'activer le Phase Shift du MS afi nde renforcer son armure. L'épée du Ginn ne produit aucun effets sur le Gundam. Athrun explique à Miguel que les Gundam sont équipés du Phase Shift, les épées des Ginn sont totalement inefficaces contre leur armure. Athrun détruit des missiles arrivant avec les mitrailleuses de la tête de l'Aegis. Miguel dit à Athrun de s'en aller.  
Le Ginn attaque de nouveau le Strike. Murrue tire contre lui avec les mitrailleuses internes du MS mais Miguel esquive les tirs. Le Strike est beaucoup trop lent contre le Ginn, il ne parvient plus à esquiver les attaques répétées. Il tombe sur le dos et fait s'effondrer un immeuble. Kira voit alors ses amis s'enfuir et décide de prendre les commandes du Gundam. Il fait s'accroupir le MS et fonce sur le Ginn pour le faire tomber. Kira regarde le système du Strike et se demande comment la machine peut bien fonctionner avec ça. Il remplace Murrue, sort le clavier et reprogramme tout le système d'exploitation.   
Le Ginn attaque de nouveau et le Strike parvient à le repousser en le frappant. Miguel constate que les mouvements du Strike ont changé. Il tire alors dessus avec son fusil. Les deux MS décollent, Kira parvient à activer les armes offensives du Strike dont ses deux dagues. Il les équipe, se pose, fonce sur le Ginn et le transperce avec.   
Le Ginn est foutu, Miguel déclenche alors son auto destruction et s'enfuit. Murrue dit à Kira se s'éloigner, mais le Ginn explose.   
  
Dans les hangars d'Heliopolis, Natarle Badgiruel se réveille et voit tous les mrots causés par les explosions. Elle se demande ce qui est arrivé à l'Arch Angel et part dans les couloirs. Dans l'espace, un vaisseau est fortement touché par un Ginn et s'écrase le long de la Colonie. Mwu parvient à endommager un Ginn avec son Mobius Zero. Le commandant du vaisseau de ZAFT lui ordonne de revenir. Il apprennent que Miguel vient de perdre sa machine. Klueze décide alors de prendre les choses en main et de combattre lui-même le Strike.   
  
Dans les hangars d'Heliopolis, Natarle recherche des survivants. Elle est retrouvée par les deux personnes avec qui elle est venue.   
Dans l'espace, ZAFT ordonne la retraite des Ginn. Mwu se demande pourquoi ils partent et pense que quelque chose approche. Klueze arrive alors dans son Ginn Commander et le combat se déclenche.   
De retour dans Heliopolis, le Strike est à l'arrêt. Miriallia est avec Murrue qui se réveille. Kira arrive et lui dit qu'il s'excuse. Les trois autres copains de Kira sont en train d'examiner la machine. Le Gundam est redevenu gris car sa batterie principale est stoppée. Murrue leur ordonne de s'éloigner du Gundam en tirant contre la machine. Kira lui demande de ne pas les menacer. Elle les remercie de l'avoir sauvée, mais ils ont vu une machine top secrète. Elle leur demande de se rassembler puis de se nommer. Elle dit qu'elle ne peut pas les laisser comme ça, elle doit les emmener avec elle et attendre des ordres. Ils refusent car ils sont des citoyens neutres dans le conflit. Murrue tire en l'air pour qu'ils se taisent.   
  
Klueze se cache pour surprendre Mwu. Le combat continue, Klueze entre à l'intérieur de la colonie. Dans un hangar, Natarle et ses hommes arrivent à l'Arch Angel. Le vaisseau n'a aucun dommages suite à l'attaque, cependantl e pont d'envole à été détruit. La radio est brouillée. Ils arrivent à capter un signal provenant de X105 Strike, mais sont incapable de pouvoir y répondre. Ssigh et les autres ont amené un camion d'équipementsp our le Strike. Dehors, le combat entre Mwu et Klueze continue de plus belle. Un des modules du Mobius Zero est détruit. Dans l'Arch Angel, l'équipage se prépare à faire décoller le vaisseau. Les systèmes sont tous opérationnels. Le vaisseau démarre. Ils font sauter la parois du hangar à l'aide des canons de l'Arch Angel.   
Le Strike revêt son équipement Launcher. En haut de la colonie une grande explosion se produit où Mwu et Klueze sortent. Klueze voit le Gundam et se prépare à l'attaquer. Kira active alors le Strike. L'Arch Angel sort d'une autre explosion à la surprise de Klueze...  
