---
title: MW-01 Mobile Worker
---

MW-01 Mobile Worker
-------------------



- Type : Mobile Worker   
- Concepteur : Zeon   
- Equipements spéciaux : Réacteur nucléaire   
- Armement : Griffes, Bouclier   
- Mechanical Designer : Kunio Okawara


Le Mobile Worker 01 est le tout premier engin anthropomorphique marcheur de combat créé par Zeon en UC 0071. Destiné à surclasser les RX-75 Guntank de la Fédération, les premiers tests du MW-01 visaient à régler sa stabilité et sa manoeuvrabilité.


Le MW-01 est basé sur les modèles de robots fabriqués pour le forage lunaire ou astéroïdal dans le but d'en extraire des ressources nécessaires à la construction des colonies.


Comme premier prototype, le MW-01 était peu efficace et sa stabilité laissait à désirer. Il était également perfectible du point de vue militaire et trahissait son origine d'engin de construction avec son cockpit exposé et ses lumières et treuils externes. Néanmoins, le Mobile Worker a su démontrer une redoutable efficaté lors de tests de combat contre le RTX-65 Guntank Early Type Fédéral. Il inaugure également le célèbre "oeil unique" des unités de Zeon avec une caméra mobile. 


Cependant, le projet Mobile Suit a failli être abandonné à cause de la contrainte du réacteur nucléaire qu'il transporte qui est trop volumineux. Mais grâce à la miniaturisation du Réacteur à Fusion Minovsky ainsi que la création de propulseurs rotatifs, le futur des Mobile Suit était assuré. 


Le premier Mobile Suit spécialement construit pour le combat, le MS-04, sera achevé en UC 0077


 

